https://tproger.ru/articles/10-seo-rasshirenij-google-chrome/
Собрали SEO плагины для Chrome, которые будут полезны не только SEO-специалистам, но и разработчикам.

SEO META in 1 CLICK
Check My Links
Web Developer
Page Analytics (by Google)
Redirect Path
Wappalyzer — Technology profiler
Google Lighthouse
View Rendered Source
AMP Validator
NoFollow Simple
Выводы
SEO META in 1 CLICK
Популярное расширение, которое у SEO-оптимизаторов всегда идёт на первом месте. Инструмент настолько прост в работе, что также подойдёт разработчикам и владельцу сайта. Проверка подзаголовков, ссылок, картинок и других важных параметров страницы — всё в одном.
На самой первой вкладке SUMMARY можно увидеть суммарный отчёт по странице, а более детальную информацию посмотреть уже на других вкладках.

Помогает в проверке заполненности мета-тегов, правильного количества подзаголовков, альтов и тайтлов ссылок. Более подробный анализ покажет используемые на странице скрипты и значения атрибутов rel.

Установить SEO META in 1 CLICK.
Check My Links
Простое расширение, которое проверяет ссылки на анализируемой странице.

SEO плагин Google Chrome Check My Links

После установки в настройках можно выбрать те типы ссылок, которые будут игнорироваться или, напротив, отмечаться как некорректные. Далее просто ходите по нужным страницам и проверяйте размещённые на них ссылки.

Установить Check My Links.

Web Developer
Подобно SEO META in 1 CLICK, это SEO-расширение для Chrome представляет собой настоящий комплекс инструментов, начиная отключением «всплывашек», заканчивая валидацией CSS и HTML.

Расширение для Chrome Web Developer

Упор сделан на веб. Расширение включило в себя следующие категории:

Отключение скриптов, плагинов, уведомлений.
Операции с cookie.
Операции с CSS.
Операции с формами (показать пароли, очистить поля, выбрать или очистить чекбоксы, конвертировать GET в POST, etc.).
Работа с изображениями.
Поиск и отображение разной информации, такой как ссылки, аббревиатуры, вложенность <div> и т. д.
Разное: color picker, отображение скрытых элементов, очищение истории, кэша, etc.
Выделение блоков.
Просмотр и изменение размеров окна.
Валидаторы.
Служебные команды.
Установить Web Developer.

Page Analytics (by Google)
Must-have тулза, если подключена Google Аналитика. С помощью Page Analytics вы сможете быстро просматривать следующую информацию по странице:

просмотры, уникальные просмотры, среднее время просмотра, отказы;
активные пользователи в режиме реального времени;
карта кликов.
По умолчанию плагин отображается в в верхней части страницы:

Page Analytics Google Chrome

Плагин позволяет настраивать сегменты, диапазон дат, всплывающие подсказки и многое другое. Если нужна аналитика не просто по всему сайту, но и по отдельным его страницам, смело устанавливайте этот SEO плагин для Google Chrome.

Установить Page Analytics.

Redirect Path
Разработчики из команды Ayima создали инструмент Redirect Path, благодаря которому можно отследить редиректы с кодами состояния HTTP и перенаправления, реализованные с помощью HTML или JavaScript.

Redorect Path

Большое число редиректов может замедлить работу сайта, а также усложнить навигацию как для пользователя, так и для поискового бота. Алгоритмы Google и Яндекс не приветствуют большое количество редиректов.

Установить Redirect Path.

Wappalyzer — Technology profiler
Предположим, вас взяли на новый проект. Будь вы программист или сеошник, первое, что необходимо сделать, это проанализировать сайт: узнать CMS, разобраться с плагинами, редакторами текста, использованными библиотеками и фреймворками JavaScript, проверить подключение сторонних сервисов и т. д.

Чтобы не ходить по сайтам проверки, каждый из которых анализирует что-то одно, достаточно воспользоваться SEO-плагином для Chrome Wappalyzer:

Wappalyzer

До безобразия простое и лаконичное решение. Все технологии, которые может определить данный инструмент, перечислены по ссылке.

Установить Wappalyzer.

Google Lighthouse
С помощью данного SEO-расширения для Chrome можно проверить сайт на производительность, доступность, внедрение передовых решений разработчиков и поисковую оптимизацию.

У плагина предусмотрены настройки:

Настройки отображения SEO плагина Google Lighthouse

Сам отчёт выводится в таком формате:

Google Lighthouse

Установить Google Lighthouse.

View Rendered Source
Данный инструмент будет также полезен и SEO-специалистам, и разработчикам. Он сравнивает исходный код выбранной страницы с версией, отрисованной в браузере. С помощью этого SEO плагина для Google Chrome вы сможете проверить, не переписывает ли JavaScript какие-то важные элементы, например meta-теги.

Вот такие результаты на главной странице Tproger:

View Rendered Source

Да, есть над чем поработать 

Установить View Rendered Source.

AMP Validator
А с помощью этого плагина можно быстро проверить, есть ли у страницы AMP-версия, рекомендуемая Google для мобильных устройств. При этом AMP Validator выводит не просто ответ, есть или нет AMP, а указывает на возможные ошибки.

AMP Validator

Установить AMP Validator.

NoFollow Simple
Название говорит само за себя. Это очень простое расширение, которое выделяет nofollow-ссылки на странице. Подойдёт как для проверки внешних ссылок на своём сайте, так и для поиска площадок-доноров.

Этот SEO-плагин для Chrome не нужно отдельно запускать. После установки он автоматически выделяет nofollow-ссылки:

NoFollow Simple

Установить NoFollow Simple.

Выводы
С приведёнными в статье инструментами вы сможете быстро оценить любой сайт на предмет оптимизации, доступности и использованных технологий. А для тех, кто хочет чуть больше узнать об оптимизации, рекомендуем нашу статью по SEO для программистов.